
Prueba Técnica de SQL y Análisis de Datos

Instrucciones:
- Utiliza únicamente SQL para resolver las siguientes preguntas.
- Algunas preguntas requieren pensar en optimización o diseño de bases de datos.

PREGUNTAS:

1. Lista el nombre de los empleados junto al nombre de su departamento.
2. ¿Cuántos empleados hay por departamento?
3. Muestra todos los proyectos y cuántos empleados están asignados a cada uno.
4. ¿Cuáles empleados no están asignados a ningún proyecto?
5. ¿Cuál es el salario promedio por departamento?
6. ¿Qué empleados han participado en más de un proyecto?
7. ¿Cuál es el proyecto más largo (por días de duración)?
8. ¿Qué empleados del departamento de TI no están asignados a ningún proyecto?
9. ¿Cuál es el top 3 de empleados con mayor salario por departamento?
10. Lista los proyectos activos que empezaron en 2024 y que aún no tienen fecha de fin.
11. ¿Qué roles únicos existen por proyecto?
12. ¿Qué empleados fueron contratados antes de 2021 y están asignados a más de un proyecto?
13. ¿Qué empleado tiene asignado el rol más repetido entre todos los proyectos?
14. Si decides aumentar un 10% el salario de todos los empleados asignados al proyecto 2, ¿cuál sería el nuevo salario total de esos empleados?
15. ¿Qué índice agregarías para mejorar la consulta 3 si empleados_proyectos tuviera 5 millones de filas?
16. ¿Qué alternativa usarías a JOIN si quisieras optimizar la consulta 4 con subconsultas?
17. ¿Cómo protegerías la información de salario y asignación si esta fuera una base de datos real de empleados con acceso público limitado?
18. ¿Cómo modificarías la tabla empleados_proyectos para guardar un historial temporal de asignaciones, con fechas de inicio y fin por cada asignación?

ADICIONAL:

Con las preguntas 1,2 y 5 generar algún frontend simple y mostrar esas preguntas en forma de tablas. No debe ser nada muy complejo necesariamente mientras permita visualizar los datos en un front simulando que seria lo que va a visualizar un usuario final.